Repository: quarkusio/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_includes/kubernetes-native.html.po
Languages: ja

source: The combination of Quarkus and Kubernetes provides an ideal environment for creating scalable, fast, and lightweight applications. Quarkus significantly increases developer productivity with tooling, pre-built integrations, application services, and more.
ja: QuarkusとKubernetesの組み合わせは、スケーラブルで高速、かつ軽量なアプリケーションを作成するための理想的な環境を提供します。Quarkusは、ツール、事前に構築された統合、アプリケーションサービスなどにより、開発者の生産性を大幅に向上させます。

source: What does it mean to be a Kubernetes-native framework?
ja: Kubernetesネイティブなフレームワークとはどういうことでしょうか？

source: Single-step Deployments
ja: シングルステップのデプロイメント

source: Quarkus makes it easy to deploy microservice applications to Kubernetes without having to understand the intricacies of the underlying Kubernetes framework. Extensions are available for Kubernetes, and Kubernetes distributions, to facilitate this process with only a minimal amount of configuration variables needed.
ja: Quarkusでは、基盤となるKubernetesフレームワークの複雑な仕組みを理解することなく、マイクロサービスアプリケーションをKubernetesに簡単にデプロイできます。KubernetesやKubernetesのディストリビューションに対応したエクステンションが用意されており、必要最小限の設定変数のみでこのプロセスを促進することができます。

source: Using the Quarkus Kubernetes extension, developers can perform or automate a single-step deployment using Jib, Docker, and Source-to-Image (S2i) including the creation of DeploymentConfig to trigger automatic redeployments. <a href="{{site.baseurl}}/guides/deploying-to-kubernetes">Read the guide for more details.</a>
ja: Quarkus Kubernetes エクステンションを使用することで、開発者はJib、Docker、Source-to-Image（S2i）を使用したシングルステップのデプロイメントを実行または自動化することができます。 <a href="{{site.baseurl}}/guides/deploying-to-kubernetes">詳細はガイドをご覧ください。</a>

source: Additionally, Quarkus includes extensions that make it easy to deploy serverless microservices to cloud providers including AWS Lambda, Azure Functions, and Google Cloud Functions as well as Knative to take advantage of Quarkus application’s fast startup times. <a href="{{site.baseurl}}/guides/deploying-to-kubernetes">Read the guide for more details.</a>
ja: さらに、Quarkusには、サーバーレスマイクロサービスをAWS Lambda、Azure Functions、Google Cloud FunctionsなどのクラウドプロバイダーやKnativeに簡単にデプロイできるエクステンションが含まれており、Quarkusアプリケーションの高速起動を利用することができます。 <a href="{{site.baseurl}}/guides/deploying-to-kubernetes">詳細はガイドをご覧ください。</a>

source: Tracing & Debugging
ja: トレース & デバック

source: Quarkus provides developers the tools and capabilities to troubleshoot distributed microservices applications in Kubernetes including tracing and debugging.
ja: Quarkusは、トレースやデバッグなど、Kubernetes上の分散型マイクロサービスアプリケーションをトラブルシューティングするためのツールと機能を開発者に提供します。

source: Quarkus utilizes <a href="https://opentracing.io/" target="_blank">OpenTracing</a> which is a vendor-agnostic API to help developers easily instrument tracing into their codebase. Distributed tracing helps pinpoint where failures occur and what causes poor performance. <a href="{{site.baseurl}}/guides/opentracing">Read the guide for more details.</a>
ja: Quarkusでは、ベンダーを問わないAPIである<a href="https://opentracing.io/" target="_blank">OpenTracing</a>を利用して、開発者がコードベースに簡単にトレースを組み込むことができます。分散型トレースは、障害が発生した場所やパフォーマンス低下の原因を特定するのに役立ちます。 <a href="{{site.baseurl}}/guides/opentracing">詳細はガイドをご覧ください</a>。

source: Application Health & Metrics
ja: アプリケーションヘルス & メトリクス

source: Quarkus leverages SmallRye Health, an implementation of the MicroProfile Health specification. This allows applications to provide information about their state to external viewers in a Kubernetes environment where automated processes must be able to determine whether the application should be discarded or restarted. <a href="{{site.baseurl}}/guides/microprofile-health">Read the guide for more details.</a>
ja: Quarkusは、MicroProfile Health仕様の実装であるSmallRye Healthを活用しています。これにより、自動化されたプロセスがアプリケーションを廃棄すべきか再起動すべきかを判断できなければならないKubernetes環境において、アプリケーションがその状態に関する情報を外部のビューアーに提供できるようになります。 <a href="{{site.baseurl}}/guides/microprofile-health">詳細はガイドをご覧ください。 </a>

source: Quarkus utilizes the <a href="https://micrometer.io/" target="_blank">Micrometer</a> metrics library for runtime and application metrics. It provides a simple facade for the most popular monitoring systems to instrument your JVM-based application code without vendor lock-in. Application-specific and built-in metrics can be exposed using Micrometer. <a href="{{site.baseurl}}/guides/micrometer#support-for-the-microprofile-metrics-api">Read the guide for more details.</a>
ja: Quarkusは、ランタイムメトリクスとアプリケーションメトリクスのために、<a href="https://micrometer.io/" target="_blank">Micrometer</a>メトリクスライブラリを利用しています。このライブラリは、最も一般的なモニタリングシステムのためのシンプルなファサードを提供し、ベンダーロックインなしでJVMベースのアプリケーションコードを計測します。<a href="{{site.baseurl}}/guides/micrometer#support-for-the-microprofile-metrics-api">詳細はガイドをご覧ください</a>。

source: Application Configuration
ja: アプリケーション設定

source: Quarkus includes an extension that allows developers to use Kubernetes ConfigMaps and Secrets as a configuration source, without having to mount them into the Pod running the Quarkus application or make any other modifications to their Kubernetes Deployment (or Openshift DeploymentConfig) <a href="{{site.baseurl}}/guides/kubernetes-config">Read the guide for more details.</a>
ja: Quarkusには、開発者がKubernetes ConfigMapsやSecretsをQuarkusアプリケーションを実行しているPodにマウントしたり、Kubernetes Deployment（またはOpenshift DeploymentConfig）に他の変更を加えたりすることなく、設定ソースとして使用できるエクステンションが含まれています。 <a href="{{site.baseurl}}/guides/kubernetes-config">詳細はガイドを参照してください。</a>

source: Remote Development
ja: リモート開発

source: Create and debug applications in the same environment where applications run. Live coding in development mode where any changes made locally will be immediately visible in a clustered Kubernetes environment. <a href="https://developers.redhat.com/blog/2021/02/11/enhancing-the-development-loop-with-quarkus-remote-development">Read this blog post for greater insight.</a>
ja: アプリケーションが実行されるのと同じ環境で、アプリケーションの作成やデバッグを行うことができます。クラスタ化されたKubernetes環境において、ローカルで行われた変更がすぐに反映される開発モードでのライブコーディング。 <a href="https://developers.redhat.com/blog/2021/02/11/enhancing-the-development-loop-with-quarkus-remote-development">このブログ記事を読むと、詳細な知見が得られます。</a>
